مرحبا بكم جميع متابعي قناة هانيل
في الفيديو السابق تعلمنا ضمائر الملكية
و في فيديو اليوم سنتعلم كيف نصف ملكية الأخرين للشيء
هنا سنستخدم إضافة وهي
의
تنطق ee عند إضافتها لكلمة
وتضاف إلى الأسماء و الضمائر فقط
و الأسماء التي تأتي بعدها تكون ملك للضمير أو الإسم
فمثلاً عندما نريد أن نقول هذه سيارتك في اللغة الكورية نقول
이거 당신의 차이에요
이거
تعني هذا
당신 و
هو الضمير هنا ويعني أنت
و نضيف إليه 의 للدلالة على الملكية
차
تعني سيارة
이에요
هي الكينونة هنا وتعني تكون
إذاً الجملة تعني هذه سيارتك
وبالطريقة العامية ستكون
이거 너의 차야
هذه سيارتك
لنأخذ مثال أخر
이거 사라씨의 가방이에요
이거
تعني هذه
هنا لدينا إسم بدل الضمير وهو 사라씨
씨
تضاف للإسم من أجل إظهار الإحترام
و أضفنا 의 للإسم هنا
إذاً الشيء أو الإسم الذي سيأتي بعده سيكون ملك لهذا الإسم
가방
تعني حقيبة
و 이에요
تعني تكون
ومعنى الجملة هو
هذه حقيبة سارة
إذا 의
تضاف للأسماء و الضمائر
و يأتي بعدها دائماً إسم أو شيء
ويكون ملك للإسم أو الضمير الذي قبله
ملاحظة
يمكن إستخدام 의 بدل ضمائر الملكية الشخصية
فبدل أن أن أقول مثلاً
이거 내 핸드폰이야
يمكنني أن أقول
이거 나의 핸드폰이야
وكلا الجملتين تعنيان هذا هاتفي
لكن يفضل إستخدام ضمير الملكية في هذه الحالة
أما بنسبة لملكية الغير فنستخدم 의 مع الضمير أو الإسم
حسناً الأن وصلنا للنهاية ولدي سؤال لكم
لدينا هذه الكلمات
이거
وتعني هذا
선생님
وتعني معلم
책
وتعني كتاب
كيف نقول هذا كتاب المعلم
أكتبوا الجملة بالطريقة الرسمية و الطريقة العامية
في التعليقات ولنرى من سيجب بشكل صحيح
إذاً هذا كان كل شيء في هذا الفيديو و نتمنى إستفادتكم منه
و إشتركوا في القناة وفعلوا الجرس ليصلكم كل جديد
ونراكم في الفيديو القادم